cAPvT

comedentibus dolore capitis‚quem morbsi medici ’recen-
tiores C ephaleam dicunt, post paucas horas inducere saepe
deprehendimus maxime 11 ad lautiores coenas stomachi te
nuiores accesserint

v De Aura'ta. .- Caput.XI. ³

Eteres non modo Auratam piscem in honore 'hass
⁴ . buerunt-,sed ὃ( ῑ5ε1ς1111ζοῃ12111 Patritii luxuriosa
eius Piscis aestmatione perpetuumfamiliae cognomentum
fecere. siquiden-mari,Aurata32,aliorsiq3 pelagio& 'piscium
semina atq3 uinaria in mediterraneos lacus deferebant,ut in
obsequium popinarum tralata maria uiderentur,quae pre*
tiosaedulia dulcioribus denegata undis improbo opulen-
tiorum studi0‚cotidianis coenis copiose suggererentfic Aua
rata5‚Lupos 8( Murenas suburbani Lacus,Sabatinus &t Ci-
minus,& multo remotiores Vulfincfis& Velinus aliquado
procrearunt,quae seminaria degenerare sobole,qui‘1 externi
pisces parum feliciter alienis in sedibus prouenirent‚paula·
timpinteriereAEx Auratis quae toto passim mari,mira foe» ’
cunditate progignuntur,Tarentinam antiquiores praetule,
runt,sed eam maxime quce illata Lucrinis stagnis C onchayz
esu pinguesceret‚ut aitMartialis illo in carmine.

N on omnis laudem‚pretiumq3 Aurata meretur,

Sed cui solus erit Concha lucrina cibus.

Nonnulli optimorum studiorum laude insign es existimant
inter Auratas Scarum illum antiquis pretiosissimum pisce
a piscatoribus uendi,qui dentes humanis similes ὃ( ad rumi-

