³ffmmvTuz

'Aut breuibus defensa uadi5,autfluminisului5, ’ ·’

Aut quum tranquillos moliris in amne meatus

Te uirides ripae‚te caerula turba natantum ·

Tae liquidae mirantur aquae.diffunditur alueo*¹ π v “
Aestus& extremi procurrunt margine fluctu& ’

'Palis atlantiaco quondam balaenaprofundQ

Qud enim certius notari,exprimi ue potuit? his uerfibus c}
pro· Sturione Silurum qui ὃ( magnus ὃ( fluuialis pariter ae
marinus , 6< Delphino similis ac ipso tergore uerum olei
colorem referre uideatur. conueniunt profesto haec omnia
§marioni &quidem adamuffim.‚ita ut-necess'e fit‚eos- quiid
negauerim& afferre aliquem *magnum* piscem ex hisjflu»
minibus pro Silnr0,qui fit a Sturione diuersu3‚ δι’ alifi ostena
dere 'apud Ausonium per quem Poeta Sturionem uoluerit
demostraret Νό enim credibile est,esi qui minimos quos (Β
fluuiatiles propria nomenclatura persecutus est‚ipsum Stu
'tionem proculdubio uel sua magnitudine, uel dignitate
amnicolamm' regem adeo somniculose praeteriifle . Illud¹
quoq3 opinioni nostrae aliqua ex parte suffragatur, quod in
C anariae insulae* amnibus (ea ad Atlaticum uergit oceanfl)
multiac optimiSturiones piscatione capiaturmi Hispani,=
Izufitaniq3 referunt. quidum nouas incogniti orbis terras
inufitata‚ac admirabili nauigatione per 'immensum oceaa'
num quaerunt‚Fortunatisinsulis aquationis gratia quotidie
applicant;CuiusCanatiae amnes ipse Plinius Silurisabunae.
dare commemorat,neq3 mirum est,quum· ispiscis omnium
magnorfi amnium fit familiaris,uti in÷Thamefi Britannis,
aliisq3 amnibus,qui in oceanum etumpunt,manifeste.con·

